# 初级语法

## 词性简介

| 名称         | 解释                                                       | 例句                                  |
| ------------ | ---------------------------------------------------------- | ------------------------------------- |
| 名词 [n]     | 分可数名称(Countable nouns)和不可数名称(UnCountable nouns) | ship,people                           |
| 冠词 [art]   | 用于放在名词前面                                           | a,an,the 三个                         |
| 形容词 [adj] | 用来修饰名词                                               | strict 严厉的 early 早                |
| 动词 [v]     | 表动作，状态，分及物动词【vt】和不及物动词【vi】           | go,sing,die,rain,be,have,know,happen  |
| 副词 [adv]   | 修饰动词、形容词，副词，短语和句子                         | I never get up **early** on weekends  |
| 介词 [prep]  | 连接单词，用来显示关系                                     | the apple **on** the desk             |
| 连词 [conj]  | 连接单词、短语、句子                                       | There are seats outside **but** ...   |
| 代词 [pron]  | 代替名词                                                   | **I** don’t konw,**it’s** for **you** |
|              |                                                            |                                       |

a white ship sails slowly in the sea and some people on it。

a ——冠词

white —— 形容词

ship —— 名词

sails —— 动词

slowly —— 副词

in —— 介词

and —— 连词

it —— 代词

## 名词[n]

名词按照是否首字母大小写可分为：

- 普通名词 common nouns ：river、friend、mother-in-row
- 专有名词 proper nouns ： Tom，New York

名词按照数量化可以划分为：

- 可数名词 countable，特点是数量可数，并且有复数形式
- 不可数名词 uncountable，特点是不可数，比较抽象，本身是无复数形式，如果想体现复数则需要加量词。

常见可数名词例如：ship，people 等都是表示可数的，可数名词一般有复数形式：

> boy——boys
>
> table —— tables
>
> country —— countries
>
> child —— children

不可数名词例如：

> water、furniture、petrol、information

有一些单词在某些语义上是可数的，在某些语义上是不可数的，比如：smoke，作为烟雾的意思是不可数的，作为抽烟（这种行为）是可数的。

### 名词复数形式变化规则

- 大部分单词可以直接加 `s`

  cars、books、mothers-in-row

- 以`s、x、z、ch、sh` 结尾的加 `es`

  box - boxes、class - classes、quiz - quizzes

- 辅音字母 + y 的名词，改 `y` 为`i`，再加 `es`

  Baby - babies、family - families

- 以 `f、fe` 结尾的，去掉`f/fe`，改为 `v` 再加 `es`

  knife - knives、life - lives、wife - wives

- 以辅音字母 + o 结尾的，复数加 `es`

  hero - heroes、potato - potatoes

  例外：

  piano - pianos 、halo - halos、photo - photos

- 不规则的复数形式

  child - children、foot - feet、people - people、sheep - sheep

### 不可数名词

不可数名词借助量词可以达到复数的表达效果：

> 1 cup of coffee
>
> 5 cups of coffee

在口语中可以省略量词。

经常弄错的不可数名词

> Information 信息，消息
>
> research 表示抽象的研究时是不可数的，而表示实体的研究（资料、论点）等时是可数的 researches
>
> capital 表示资本时是不可数的，表示首都时是可数的 capitals
>
> pollution 污染物
>
> knowledge 知识
>
> software 软件
>
> news 新闻
>
> architecture 表示抽象的建筑（风格、设计）是不可数的，表示建筑物时是可数的 architectures
>
> equipment 设备、装备
>
> furniture 家具
>
> education 表示抽象的教育时是不可数的，表示教育机构 educations
>
> experience 表示经验时事不可数的，表示经历时可数 experiences
>
> life 表示人生时不可数，表示生命时可数 lives
>
> love
>
> time
>
> advice

由于不少名词是既可数又不可数的（不同的语义环境下），所以当名词复数形式不清楚时，需要查看字典以及例句。

### 例句

> Yesterday, I caught two thieves.
>
> what happend?
>
> They each carried a knife,ripped some furniture but stole nothing.
>
> well,according to my experience,I’d like to give you some advice.
>
> Go head
>
> Get house insurance

## 冠词[art]

冠词一共三个，a，an，the，放在名词前面使用。

a 和 an 的差别在于**元音发音开头的单词**需要用 an，非元音发音开头的单词则是 a。

比如 `an uncertain`,`a university`

the 有两种读音，后面接元音发音开头的单词念 `/ði/`,非元音发音开头的单词念`/ðə/`。

比如 `the apple` 就需要念`/ði/`

`the books`就念`/ðe/`

### 基本原则

- the：你知道我指哪一个（特指）

  例如：Could you please pass me the salt

- a，an：你不太知道我指的是哪一个

  例如：I need a help

- 零冠词：你不太知道我指的是哪一个

  例如：I need help

### a，an

- 加可数名词单数，表示一个/只/位

  > I have a question.
  >
  > Do you have a car?

- 加不可数名词，表示一种/类

  > Difference is a power
  >
  > You’ve been a great help

`a`和`an`的区别在于是否后面跟着元音发音开头的单词，注意：元音发音开头并不等于 A、E、I、O、U 这几个元音字母开头的单词。

例如：

> an applle
>
> an hour
>
> an old car
>
> a university

### the

- 加可数名词单数 - 用来特指某一个/类/种

  > Have you seen the cat?
  >
  > The cat is a smart animal

- 加可数名词复数 - 用来特指某一个/类/种

  > The stars are really bright tonight
  >
  > The Romantic poets

- 加不可数名词 - 用来特指某一个/类/种

  > The sun
  >
  > The government
  >
  > The first stage 第一阶段

### 零冠词

- 加复数名词(不特指的情况下大部分用法)

  > There are cats in every room

- 加不可数名词

  > I need information

- 其他

  - kind of,sort of,number of

    > The number of ~~the~~ money

  - 日、月、季节

    > See you on ~~the~~ Thursday

  - 双词组

    > day after ~~the~~ day

  - 所有格

    > ~~the~~ Tom’s coat

### 零冠词与 the

| 零冠词             | the                    |
| ------------------ | ---------------------- |
| 在某地做该做的事情 | 在某地                 |
| in hospital 住院   | in the hospital 在医院 |
| at table 吃饭      | at the table 在桌边上  |
| go to bed 睡觉     | go to the bed 去床边   |
| in school 上学     | in the school 在学校   |
| in office 工作     | in the office 在办公室 |

例句：

> Where is tom?
>
> He is in school
>
> And where’s his sister?
>
> She is in the school
>
> what for?
>
> She is a teacher
>
> Oh, I see

### 小结

|        |                                |                        |
| :----- | ------------------------------ | ---------------------- |
| 零冠词 | 可数名词复数、不可数名词       | 特指/泛指 需要根据语境 |
| the    | 可数名词单数、复数、不可数名词 | 特指                   |
| the    | 形容词，例如：the rich（富人） | 泛指                   |
| a/an   | 可数名词单数、不可数名词       | 无特指                 |

## 代词[pron]

代词的作用是替代名词。

**I** don’t know,**it**’s for **you**.

代词分主格和宾格，主格指的是我做的，宾格指的是作用在我身上的。

### 主格宾格

| 主格              | 宾格         |
| ----------------- | ------------ |
| I 我              | me           |
| you 你            | you          |
| he/she/it TA      | him/her/it   |
| we 我们           | us           |
| you 你们          | you          |
| they 他们         | them         |
| my 我的           | mine         |
| your 你的         | yours        |
| her/his/its TA 的 | hers/his/its |
| our 我们的        | ouers        |
| your 你的         | yours        |
| their TA 们的     | theirs       |

例句：

> 1. We really appreciate all the help you gave us last weekend.
> 2. The book is mine
> 3. This is my book
> 4. Here’s my car,where’s theirs
> 5. Give that book to me
> 6. ~~I and Sarah~~ Sarah and I went for coffee

### 所有格

所有格指的是代指谁的

> Jack’s brother
>
> My mother’s car
>
> The dog’s tail
>
> **My friends’ cars**
>
> The children’s toys

### 代指本身

| 单数                   | 复数       |
| ---------------------- | ---------- |
| yourself               | yourselves |
| myself                 | ourselves  |
| himself/herself/itself | themselves |

> You tell yourself everything’s all right but you know it’s not true
>
> If you not trust me you’d better go yourself

### It 代指人

it 一般是指代非人或非生命。

但是也有指人的两种情况：

1. 不知道性别

   > What wil you call it if it’s a boy

2. 表明某人是谁

   > who’s that over there
   >
   > It’s Robert

### 代指这和那

| 单数 | 复数  |
| ---- | ----- |
| this | these |
| that | those |

> This is my car
>
> These are my cars
>
> I like that book
>
> Those books are mine

### 不定单词

> another, anybody, anyone, anything
>
> each, either, everybody, everyone, everything
>
> neighter, nobody, no one, nothing
>
> somebody, someone, something
>
> one, other

以上所有不定单词的出现后面都跟第三人称单数的动词。

> A classic is something that **everybody** **wants** to have read and **nobody** **wants** to read

### 所有人都

everyone、everybody

> Everyone wants to achieve their personal goals in life
>
> 每个人都想要达到他们的人生目标

### 对话例句

> A: What’s wrong with you?
>
> B: I’m really upset,Do you know Juli,my girlfriend?
>
> A: Yes,everyone knows her
>
> B: She broke up with me
>
> A: There are plenty of fish in the sea

## 动词[verb]

动词分及物动词[vt]和不及物动词[vi],动词主要用来表示动作，状态和事件等。

- Actions： go，sing
- Events： die，rain，happen
- Status： be，have，know

### 动词的五大变化规则

| 动词原型 | 不定式 | 第三人称单数 | 现在分词 | 过去式 | 过去分词 |
| -------- | ------ | ------------ | -------- | ------ | -------- |
| do       | to do  | does         | doing    | did    | done     |

### 第三人称单数变化规则

他、她、它、TA 们指的是第三人称。

第三人称单数后面加动词需要让动词做一些变形：

> She ~~have~~ has a book。

第三人称单数的变化规则跟名词的复数形式非常类似：

- 大多数动词词尾可以直接加 s

  stop - stops、make - makes

  > She makes cupcakes every day。

- 以辅音字母加 y 结尾的，改 y 为 i，然后加 es

  fly - flies、study - studies、worry - worries

  > My mom always worries about me。

- 以 s、x、sh、ch 结尾的，在词尾直接加 es

  teach - teaches、watch - watches

  > She watches TV every night。

- 以 o 结尾的动词，直接加 es

  > does

- be 动词变化规则

  | 原型 | 不定式 | 第三人称单数 | 现在分词 | 过去式   | 过去分词 |
  | ---- | ------ | ------------ | -------- | -------- | -------- |
  | be   | to be  | is           | being    | was/were | been     |

  > She is a teacher 她现在是老师
  >
  > She was a teacher 她曾经是老师
  >
  > She is going to be a teacher 她即将成为老师

### 动词的现在分词变化规则

- 一般在动词末尾直接加 ing

  do - doing、see - seeing

- 以不发音字母 e 结尾的动词，先去掉 e，再加 ing

  skate - skating 、have - having

- 以 ie 结尾的动词，把 ie 变成 y 再加 ing

  lie - lying

### 动词的过去式、过去分词变化规则

之所以将过去式、过去分词放在一起，是因为大部分情况下，过去式和过去分词是一样的。

- 一般动词原型后加 ed

  look - looked - looked

- 以 e 结尾的动词直接加 d

  move - moved - moved

- 以辅音字母加 y 结尾的动词，变 y 为 i，再加 ed

  study - studied - studied

- 以元音字母加 y 为结尾的，直接加 ed

  play - played - played

- 以 r 音节结尾的，双写 r 再加 ed

  prefer - preferred - preferred

### 对话例句

> A：Juli,do you know what Tom’s job is ?
>
> B：He works as a waiter at Pizza Hut .
>
> A：what did he do before ?
>
> B：He was a waiter at Burger King .
>
> A：How long had he worked there?
>
> B：I have no idea .

## 形容词[adj]

形容词（adjective）用来修饰名词，有些单词既可以用作形容词，也可以用作副词。

例如：

**early**

—— 提早（副词）You left early this morning.

—— 早期的（形容词）This is very early!

### 形容词的作用

1. **放在名词前，修饰名词，做定语**

   The new teacher doesn’t like me

2. **在句子里面当表语**

   She is beautiful

   其中，she 是主语，is 是系动词 beautiful 是表语

3. **注意：something、anything、nothing、everyone、no one 等不定代词，形容词需要放到它们的后面。**

   There is something wrong with the phone

### 认识形容词

1. **一般形容词**

   good、active、beautiful、reasonable（有理由的，公平的）、cold-hearted（冷血的）、five-year-old（五岁的）

2) **数词+名词**

   **a five-year-old boy** 一个五岁大的男孩

   **a four-hour trip** 一段四小时的旅途

   **an 800-meter-long bridge** 一座 800 米长的桥

3. **形容词+名词 — ed**

   **a warm-hearted woman** 一位热心的女士

   **two-middle-aged men** 两位中年男士

   **a near-sighted boy** 一个近视的男孩

4) **形容词+动词 -ed/-ing**

   **an easy-going man** 一个随和的男士

   **an ordinary-looking man** 一位相貌普通的男士

   **ready-made goods** 现成的货物

5. **副词+动词 ed/动词 ing**

   **a well-known singer** 一位知名的歌手

   **hard-working people** 努力工作的人们

6) **名词+分词**

   **a man-made satellite** 一位知名的歌手

   **a snow-covered hill** 一座覆盖了雪的山

7. **形容词+名词**

   **a full-time job** 一份全职的工作

   **Second-hand material** 一份二手的资料

8) **形容词+形容词**

   **a grey-green car** 一辆灰绿色的车

   **a deaf-mute boy** 一个聋哑男孩

### 合成词规律

中间有**小横杠**的：形容词（adj）： take-away 可带走的

中间是**空格**的：动词（v）：take away 带走

连在一起的：名词（n）：takeaway 外卖

### 形容词的变化

形容词会有比较级和最高级的变化

- 大部分单词的级别变化，直接+er 或者 est

  high ——> higher ——> highest

  rich ——> richer ——> richest

  small ——> smaller ——> smallest

  young ——> younger ——> youngest

- 以 e 为结尾的形容词，直接+r 或者 st

  nice ——> nicer ——> nicest

  fine ——> finer ——> finest

- 以元音+辅音结尾的形容词，双写辅音+er 或者双写辅音+est

  big ——> bigger ——> biggest

  hot ——> hotter ——> hottest

- y 结尾的双音节形容词，改 y 为 i+er 或者改 y 为 i+est

  busy ——> busier ——> busiest

  happy ——> happier ——> happiest

- 三个或三个音节以上的形容词（元音发音超过 3 个）,用 more 或者 most

  beautiful ——> more beautiful ——> most beautiful

  intelligent ——> more intelligent ——> most intelligent

- 不规则变化

  bad ——> worse ——> worst

  good ——> better ——> best

  far ——> farther/further ——> farthest/furthest

  old ——> older/elder ——> oldest/eldest

注意：more/most 后面不要加比较级和最高级

They are looking for a better life ✅

They are looking for a more better life ❎

### 对话应用

A：I really like my new teacher。

B：What’s she like？

A：She is a nice lady，much more easy-going than the last one。

B：What subject does she teach？

A：English，I feel like that I’m more intersted in English than before。

## 副词[adv]

副词用来修饰动词、形容词、副词、短语和句子。

中文里：**飞快地**跑、**慢慢地**走。对应英语里就是副词

例句：

- I never get up **early** at the weekends.
- It's **rather** cold,isn't it?
- I'm **always** ...

### 副词的作用

1. 修饰动词（最主要的作用）

   > sit quietly
   >
   > 安静地坐着

2. 修饰形容词

   > She is a quite clever girl
   >
   > 她是一个十分聪明的女孩

3. 修饰副词

   > Tom walks incredibly slowly
   >
   > Tom 走得相当慢

4. 修饰短语/句子

   > Personally, I don’t like the plan
   >
   > 个人而言，我不喜欢这个计划

### 副词有哪些

1. 在形容词的基础上变形——直接加 ly

   | adjective        | adverb             |
   | ---------------- | ------------------ |
   | calm 平静的      | calmly 平静地      |
   | beautiful 漂亮的 | beautifully 漂亮地 |
   | extreme 极端的   | extremely 极端地   |

2. 在形容词的基础上变形——改 y 为 i + ly

   | adjective    | adverb         |
   | ------------ | -------------- |
   | easy 容易的  | easily 容易地  |
   | lucky 幸运的 | luckily 幸运地 |
   | angry 愤怒的 | angrily 愤怒地 |

3. 既可以做形容词，又可以做副词的单词

   | word     | adj            | Adv            |
   | -------- | -------------- | -------------- |
   | fast     | 晚的           | 晚             |
   | left     | 左边的         | 在左边         |
   | hard     | 努力的，用力的 | 努力地、用力地 |
   | outside  | 外面的         | 在外面         |
   | right    | 右边的，正确的 | 在右边，正确地 |
   | straight | 笔直的、直接的 | 笔直地、直接   |
   | late     | 迟到、晚的     | 迟、晚         |
   | well     | 状况好、健康   | 好、对         |
   | daily    | 日常的、每日的 | 每日           |
   | weekly   | 每周的         | 每周           |
   | monthly  | 每月的         | 每月           |
   | yearly   | 每年的         | 每年           |

   例句：

   > She drives a fast car
   >
   > 她开着一辆很快的车。
   >
   > 这里的 fast 修饰的是名词 car，所以 fast 是形容词
   >
   > She drives fast
   >
   > 她开得很快
   >
   > 这里的 fast 修饰的是动词 drives，所以 fast 是副词

## 介词[prep]

介词用来连接单词，可以显示关系。

例句：

- the apple **on** the desk.
- give that **to** me

## 连词[conj]

连接单词、短语和句子

there are seats outside **but** some people don’t like sitting outdoors.

## 五大基本句型

### 主谓宾

例句：

> I have a book

主语：I —— 主要用来发出动作

谓语：have —— 主要用来表示动作。其中 have 是及物动词，后面需要跟着某些物。

宾语：a book —— 主要用来承受动作

举例：

> He drives a van

### 主谓

例句：

> I drive

I：主语

drive：不及物动词

举例：

> He smiled sweetly
>
> I can’t wait

### 主系表

> I am a girl

I：主语

am：系动词

a girl：表语（名词）

系统词分两种：`be` 动词和感官动词

1. be 动词：is、am、are
2. 感官动词：look、sound、smell、taste、feel、seem、appear、become、turn、remain

表语可以用名词或者形容词

### 主谓双宾

> I made you a cake
>
> I give you a book

主语：I

谓语：made

宾语：you 间接宾语

宾语：a cake 直接宾语

该句型常用的单词：

> bet、get、make、play、sell、teach、bring、give、offer、post、send、tell、build、kick、owe、promise、show、throw、buy、leave、pass、read、sing、wish、cost、lend、pay、refuse、take、write

### 主谓宾宾补

> My mother calls me Juli

主语：my mother

谓语：calls

宾语：me

宾语补足语：Juli

例句：

> Let’s paint it blue
>
> You make me nervous

### 双宾和宾补的区别

> I made you a cake —— you 和 cake 是两种不同的对象
>
> My mother calls me Juli —— me 和 Juli 是相等的

### 规律

主语：都是名词类（包括代词）。放前面

谓语：都是动词类（包括系动词）。放到主语后面

表语：名词类或者形容词类。放到系动词后面

宾语：名词类。放到谓语后面

补语：名词或者形容词类。放到宾语后面

### 对话应用

> A:Hi,I’m Tom （主系表）
>
> B:Hi,I’m Juliana（主系表）, you can call me Juli （主谓宾宾补）
>
> A:where are you from,Juli? （主系表）
>
> B:I’m from China （主系表）
>
> A:That’s cool（主系表）.what do you do （主谓宾）
>
> B:I’m a student（主系表）,But I have a part-time job（主谓宾）
>
> A:what is it？（主系表）
>
> B:I teach kids math（主谓双宾）

## 特殊句型 there be

there be 句型多用于某物存在于某地

> 我的紧身裤上面有个洞
>
> there is a hole in my tights
>
> Thre = a hole 具有指代的功能

### there is

`there is` 用来指代单数/不可数，还可以指代不定代词。

`there is` 可以简写为 `there's`

1. 指代单数/不可数

   > There is one exception 有一个例外（单数）
   >
   > There is ice on the lake 湖上有冰（不可数）
   >
   > There is a lot of noise in the street 街道上有很多噪音（不可数）

2. 不定代词

   > There is something wrong
   >
   > Is there anybody at home?

   不定代词：something、anything、nothing 等

### there are

`there are`用来指代复数。

> There are a lot of problems。
>
> There are some people in the room 。(people 是单复数同行的)

### there be 其他句型

**第三人称单数**

there exists/remains/seems ...

> 什么都不存在
>
> There exists nothing
>
> 看起来有一个难题
>
> There seems to be a problem

**复数**

> 看起来有很多难题
>
> There seem to be a lot of problems
>
> 依然有一些问题
>
> There remain several questions

`there seem(s)` 经常和 `to be` 搭配。`there seems to be`...是固定搭配

### there 词性比较

there 还有一种用途——用来作副词表示：那儿

> 你能把那儿的盐递给我吗
>
> Can you pass the salt there
>
> 这里的 there 是那儿的意思，

特殊句型中的 `there` 则是用来指代某种东西。

> There is a hole in my tights
>
> 这里的 there 则用来代指——a hole

### 对话

> A: There is nothing to do . I’m really bored
>
> B: I got a brain teaser. Do you want to try?
>
> A: Why not
>
> B: What is the longest word in the dictionary?
>
> A: Er... Can I google it?
>
> B: No
>
> A: Alright,I don’t know.
>
> B: Smiles.Because there is a mile between each “s”.
